----------------------- Page 1-----------------------

  

Uživatelská příručka ke hře Ztracený telefon  
                                         Semestrální práce na předmět 4IT101  

                                                         Jan Mandík  

                                                      manj01@vse.cz  

  

Příběh: Jsi úspěšný obchodník, který očekává důležitý telefonát ve 12 hodin. Vzbudil ses, na podle  
hodinách je za pět minut dvanáct a uvědomil sis, že jsi včera při návratu domů někde ve svém velkém  
bytě zašantročil svůj telefon, který měl v tu chvíli zrovna vybitou baterku. Musíš ho najít, nebo tvoje  
kariéra skončí. Ale pozor, tvůj byt je docela veliký a nebydlíš v  něm sám!  

Funkce hry: Základem hry jsou místnosti, které se prochází příkazem jdi. V  místech můžou být věci,  
které můžeme prozkoumat nebo zkusit sebrat, nicméně ne všechny jdou sebrat. Také můžou být  
v místnostech osoby, se kterými lze mluvit příkazem mluv. Hra lze kdykoliv ukončit příkazem konec.  

Příkazy  
                                               Formulace          Funkce  
                                                napoveda          Vypíše příkazy a další užitečné informace  
                                           jdi (mís tnost)        Je-li to možné,  přesune hráče do zadané  
                                                                  místnosti  
                                                      konec       Ukončí hru  
                      vezmi (předmět v místnosti)                 Přesune předmět do baťohu, povoluje-li to  
                                                                  předmět a není-li batoh přeplněný (kapacita 2)  
              prokoumej (předmět v místnosti)                     Vypíše další informace k předmětu  
                        zahod (předmět v baťohu)                  Přesune předmět z  baťohu do aktuální místnosti  
                           mluv (osoba v místnosti)    Vypíše to, co říká daná osoba  
                                pouzij (věc v baťohu)             Použije předmět v místnosti  
                                                      batoh       Vypíše seznam věcí v baťohu  
  

                                           

----------------------- Page 2-----------------------

  

Místnosti  
Hra začíná v ložnici.  

                                                      Ložnice 

                           Kuchyně                                                 Záchod 

                                                     Hala 

                                      Koupelna                          Pracovna 

                                                                                                                          

Spuštění  
Hru je možné spustit příkazem  

  java –Dfile.encoding=CP852 –jar hledani-telefonu.jar  

 zadaného z  příkazového řádu (je třeba být ve složce, kde je ztraceny_telefon.jar uložen. (Příkazový  
řádek pro složku, kde se zrovna nacházíte nejsnáze otevřete stisknutím pravého tlačítka myši a shift a  
následného vybrání příslušné možnosti.)  

  
